Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM,nous sommes le vendredi 11 octobre 2019.
Attaque de la préfecture : le débat de la communauté sourde
Le débat fait rage concernant les raisons qui ont poussé Mickaël Harpon, sourd, à tuer ses collègues policiers,et les hypothèses sont diverses.
La première, défendue par la FNSF, met en avant la frustration de Mickaël Harpon dans son travailqui l'aurait entraîné vers cette démence.
La FNSF souligne par ailleurs avoir déjà alerté sur cette situation de discrimination subie par les sourdset cela dans toute la France.
La deuxième hypothèse émise par Jean Dragon, médecin et chercheur,affirme que l'homme s'était radicalisé.
Il dénonce les prédicateurs dans les mosquées qui profitent de la fragilité de certains sourdspour les attirer vers le radicalisme.
Enfin, Hadama Traoré, militant associatif en tête du mouvement "La révolution est en marche",a appelé à manifester hier à Gonesse dans le 95 pour demanderla fin de la désinformation politique et médiatique sur cette affaire.
Finalement la manifestation a été interdite par le préfeten raison des propos tenus par l'homme qui défendait l'acte de Mickaël harpon.
Attaque de la préfecture : l'enquête continue
La police soupçonne la radicalisation de Mickaël Harpon,tandis que son épouse réfute cette théorie.
Certains témoignages parlent au contraire de signes prouvant un début de radicalisationmais à ce jour, il n'y a aucune preuve concrète.
Par ailleurs, Mickaël Harpon assurait la maintenance informatique au sein de la préfecture,et dans ce cadre il était amené à télécharger des données sur une clé USB.
Sur cette clé on peut retrouver des informations telles que noms et adresses de policiersmais aussi des vidéos de Daesh.
Des informations qui n'ont d'une part jamais été transférées à l'extérieur,et d'autre part pas été téléchargées par l'homme sur un site internet.
L'enquête reste dans le flou.
Syrie : l'offensive turque contre les Kurdes
La Syrie et la Turquie ont une frontière commune.
Dans le nord de la Syrie, les forces kurdes aidé des troupes américaines avaient chassé l'EI.
Mais dimanche dernier, Donald Trump annonçait le retrait de ses troupes pour un retour au payslaissant ainsi la milice kurde seule.
Mais la milice kurde YPG est liée au PKK, parti kurde de Turquieconsidéré comme une organisation terroriste par la Turquie et l'UE.
C'est pour cette raison que les turcs veulent éloigner les kurdes de la frontière,